# WordPress主题制作全过程(十):制作page.php #


 &emsp;&emsp;page.php也就是页面，可能大家不太理解页面是什么意思，博客上的所有网页不都是页面吗？我们这里指的页面一个单独的页面，如"关于"、"联系方式"等，可以在WordPress后台 - 页面，进行页面的添加修改等。

  &emsp;&emsp;这个page.php有很多东西跟single.php也都是相通的，或者基本都一样，这里我们对部分内容也不做太多的解析，直接上结果，如果有不懂的可以翻翻WordPress主题制作全过程(七):制作index.php。

 

## 1、添加标题 ##

搜索代码：


    <!-- Column 1 / Content -->


改成：


    <!-- Column 1 / Content -->
    <h2 class="grid_12 caption clearfix"><?php the_title(); ?></h2>



## 2、添加页面内容 ##



    <p>Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Mauris vel porta erat. Quisque sit amet risus at odio pellentesque sollicitudin. Proin suscipit molestie facilisis. Aenean vel massa magna. Proin nec lacinia augue. Mauris venenatis libero nec odio viverra consequat. In hac habitasse platea dictumst.</p>


改成：



    <?php the_content(); ?>



## 
3、添加评论框 ##


将

    <!-- Contact Form --> 与 </form>之间的所有代码删除（包括</form>）



替换成：


    <?php comments_template(); ?>



## 4、添加查询语句 ##


搜索代码：


    <!-- Column 1 / Content -->



改成：


    <!-- Column 1 / Content -->
    <?php if (have_posts()) : the_post(); update_post_caches($posts); ?>



查找：



    </div>
    <?php get_sidebar(); ?>



改成：



    </div>
    <?php else : ?>
    <div class="grid_8">
        没有找到你想要的页面！
    </div>
    <?php endif; ?>
    <?php get_sidebar(); ?>



 &emsp;&emsp;我们的page.php就制作完毕了。另外还有两个页面，无边栏页面full_width.php，联系页contact.php，制作方法完全一样，这里就不再详述了，我已经直接写好了，下载即可。你可能会问，那这两个页面怎么用呢？我分别在这两个页面的前面写了两个注释：



    <?php
    /*
    Template Name: Page without sidebar
    */
    ?>


和:

    <?php
    /*
    Template Name: contract
    */
    ?>




&emsp;&emsp;以后在WordPress后台新建页面的时候，可以在右边栏选择页面模板，你可以选择Page without sidebar 或 contract，不选默认使用page.php模板！contact.php边栏的联系方式你自己改一下内容就可以了。

 &emsp;&emsp;到目前为止，我们的WordPress主题制作系列教程就结束，说实话你也应该没学到啥东西，我讲的实在太差劲了，就当是WordPress主题制作的一个感性认识过程吧。最后提供我们制作完成的主题下载，估计不会有人愿意用这样的主题的，太丑了！还有就是评论还没有分页功能.































