# WordPress主题制作全过程(六):制作sidebar.php #


&emsp;&emsp;制作好了header.php 和 footer.php ，今天我们来制作侧边栏sidebar.php。由于侧边栏的可定制性实在是太强了，所以本节内容比较难，我讲解起来也比较困难，有些内容会被略掉！

&emsp;&emsp;作为各个页面公用的侧边栏，我们还是像制作header.php 和 footer.php那样，从index.php中提取侧边栏，放到sidebar.php。好，现在在你的主题目录Aurelius下新建文件sidebar.php，从index.php中提取一下代码，放到sidebar.php中：


    <!-- Column 2 / Sidebar -->
    <div class="grid_4">
    <h4>Catagories</h4>
    <ul class="sidebar">
    <li><a href="">So who are we?</a></li>
    <li><a href="">Philosophy</a></li>
    <li><a href="">History</a></li>
    <li><a href="">Jobs</a></li>
    <li><a href="">Staff</a></li>
    <li><a href="">Clients</a></li>
    </ul>
    <h4>Archives</h4>
    <ul class="sidebar">
    <li><a href="">January 2010</a></li>
    <li><a href="">December 2009</a></li>
    <li><a href="">Novemeber 2009</a></li>
    <li><a href="">October 2009</a></li>
    <li><a href="">September 2009</a></li>
    <li><a href="">August 2009</a></li>
    </ul>
    </div>
    <div class="hr grid_12 clearfix">&nbsp;</div>


&emsp;&emsp;再用文本编辑器打开index.php、archive.php、page.php和single.php，删掉以上类似代码，改成：


    <?php get_sidebar(); ?>



&emsp;&emsp;好，现在打开你的博客主页，看看我们制作的主题是否还可以正常工作。现在我们的侧边栏还都是静态的代码，大家可能都知道在WordPress后台 - 外观 - 小工具，那里可以拖动你想要的栏目到侧边栏，但是我们的主题目前还不支持这个功能。现在就让我一起来制作完整的sidebar。

&emsp;&emsp;为了适应WordPress程序，我们还要对sidebar.php做一些微调，下载新的样式表[style.css](/style.zip "style.css")，替换Aurelius目录下的style.css

&emsp;&emsp;开始sidebar.php的制作，我们将在侧边栏放置4个栏目。在初始状态下，也就是你没有在侧边栏放置任何小工具的情况下，这4个栏目自上而下为分类目录、最新文章、标签云和文章月存档。现在将sidebar.php中所有代码删除，改成：





    <!-- Column 2 / Sidebar -->
    <div class="grid_4">
    
    <?php if ( !function_exists('dynamic_sidebar') 
    || !dynamic_sidebar('First_sidebar') ) : ?>
    <h4>分类目录</h4>
    <ul>
    <?php wp_list_categories('depth=1&title_li=&orderby=id&show_count=0&hide_empty=1&child_of=0'); ?>
    </ul>
    <?php endif; ?>
    
    <?php if ( !function_exists('dynamic_sidebar') 
    || !dynamic_sidebar('Second_sidebar') ) : ?>
    <h4>最新文章</h4>
    <ul>
    <?php
    $posts = get_posts('numberposts=6&orderby=post_date');
    foreach($posts as $post) {
    setup_postdata($post);
    echo '<li><a href="' . get_permalink() . '">' . get_the_title() . '</a></li>';
    }
    $post = $posts[0];
    ?>
    </ul>
    <?php endif; ?>
    
    <?php if ( !function_exists('dynamic_sidebar') 
    || !dynamic_sidebar('Third_sidebar') ) : ?> 
    <h4>标签云</h4>
    <p><?php wp_tag_cloud('smallest=8&largest=22'); ?></p>
    <?php endif; ?>
    
    <?php if ( !function_exists('dynamic_sidebar') 
    || !dynamic_sidebar('Fourth_sidebar') ) : ?>
    <h4>文章存档</h4>
    <ul>
    <?php wp_get_archives('limit=10'); ?>
    </ul>
    <?php endif; ?>
    
    </div>
    <div class="hr grid_12 clearfix">&nbsp;</div>


&emsp;&emsp;然后点此处下载[functions.php](/functions.zip "functions.php")放到主题目录Aurelius下，这时候你的侧边栏就可以正常工作了，在WordPress后台 - 外观 - 小工具，可以正常地拖动小工具到侧边栏了。

&emsp;&emsp;好了，sidebar.php到此就制作成功了。这节内容理论的东西讲得不多，关键是我不知道怎么去表述这些东西，就算我说出来，可能你也不会太明白了。关于sidebar.php制作的技术文档：可以参考：

- [Customizing Your Sidebar](http://codex.wordpress.org/Customizing_Your_Sidebar "Customizing Your Sidebar")
- [Function Reference/register sidebar](http://codex.wordpress.org/Function_Reference/register_sidebar "Function Reference/register sidebar")


&emsp;&emsp;最后还是按照惯例，提供经过本次修改后的主题文件下：

























































