seo查询命令

感觉比较好用的是1、2、5、6、11、12、13条

1. site指令:

　　查询某个特定网站收录情况。 比如查询6676小游戏收录格式即为：site:www.6676.com

2. link：or domain：指令:

　　查询某个网站的外部链接，外部链接是获取排名和权重的重要因素，尤其对于谷歌来说。 和
site指令类似，domain域名也可以知道网站的健康状况。
　　除百度外其他主要搜索引擎的查询格式为：link:你的域名（在百度查询本站的格式为
：domain:www.kx43.com），yahoo站长工具查询外部链接是最精准的。

3. info指令:

　　查询指定网站的收录信息，最近的cache,相似网页,站点链接，网站内部链接，包含域名的网页
等。　格式为：info:你的域名

4. cache指令:

　　获取上一次搜索引擎收录你的网站的情况，输入站点的某个页面，就能发现蜘蛛最近收录的日期
和版本。 　例如：cache:http://www.landai.com

5. allinurl: or inurl:指令

　　检索网页URL标题包含的特定内容。例如：inurl:edu.cn 交换链接 ，可以查询到愿意交换学校
链接的网站。

6. allintitle: or intitle: 指令

　　获取所有网页title中包含指定文字的网页。例如输入“intitle:6676”，这样网页标题中带有cbi
的网页都会被搜索出来。

7. allinanchor: or inanchor: 指令

　　在链接中包含指定anchor的所有网页。

8. allintext: 指令

　　显示在文档里涵括这些文字的所有网页。在seo中，用于发现相关站点和潜在的链接，经常用于
查询竞争对手的情况。

9. define: 指令

　　这个高级功能很少seo会用到，不过还是很有价值的。相当于一部辞典。搜索指定的词语，相当
百度百科，在google你会发现比百度准确!

10. related: 指令

　　查询与某网页特别相关的网页。 格式为：related:你的域名。　在google中搜徐特定词组你会
发现比百度更精确。

11. filetype指令：

　　说filetype是个利器也不为过，在互联网上想要什么就要什么。作用是：用于搜索特定文件格式
。如果你想获取有关“信息简史”的pdf文件，你可以这样搜索：“filetype:pdf 信息简史”返回的结果
就是包含“信息简史”这个关键词的所有pdf文件。至于其他格式就不多说了，一般有pdf、doc、xls、
ppt、rtf等。

12. 双引号 ：

　   把搜寻词放在双引号中，代表完整匹配搜寻，也就是说搜寻后果返回的页面蕴含双引号中涌现
的一切的词，连次序也必需完整匹配。百度和Google 都支撑这个指令。

13. 减号 ：

　　减号代表搜寻不蕴含减号后面的词的页面。运用这个指令时减号后面必需是空格，减号后面没有
空格，紧跟着须要消除的词。Google 和百度都支撑这个指令。例如：搜寻 -引擎返回的则是蕴含“搜
寻”这个词，却不蕴含“引擎”这个词的后果

14. 星号：

　　星号*是罕用的通配符，也能够用在搜寻中。百度不支撑*号搜寻指令。比方在Google 中搜寻：
搜寻*擎其中的*号代表任何文字。返回的后果就不只蕴含“搜寻引擎”，还蕴含了“搜寻收擎”，“搜寻
巨擎”等外容。

15. 书名号：

　　书名号《》比较特别，是中文特有的符号。雅虎、必应等搜索引擎并不支持这个高级搜索指令。
最懂中文的百度、较懂中文的谷歌、略懂中文的搜搜、搜狗等搜索引擎都能识别书名号。