WordPress内链优化的SEOer都知道，Google更重视外链，而百度更重视内链。
做国内站，对于体验用户来说，更趋向适合于做百度SEO。
今天突然想到了一个关于wordpress等博客细节内链优化的细节。
wordpress不少的模板都有通过索引页里的“read more”等链接进入阅读全文。

那么，可否对这个链接进行细节优化呢？
比如调用具体文章的标签或者标题进行利用。例如“read more+标签”或“read more+标题”。
不过，这里会遇到一个小问题，引擎大人们是否会认为这是Spam links呢？各位看官有什么自己的观点请指点一二！
对于网站内链优化，不得不提的是文章内添加图片和flash。
在不得已的情况下，不推荐使用flash。因为flash的链接除去一个跳转，并不会被引擎给抓取。同样，打开网页速度将减慢，这不仅降低了用户的体验，同时也是在考验引擎的友好忍耐度。
那么图片呢？大家知道，引擎只对文字感兴趣，但是适当增加图片，会增强用户体验。
那么，可否利用图片“代替”文字呢？答案是肯定的！
引擎只通过alt来确定图片的内容。
我们需要想办法在保留文字的基础上只显示图片。那么如何实现呢？
大家可以参考如下代码：
<h1 style=”background-image:url(http://www.baidu.com/img/baidu_logo.gif) no-repeat; width:270px; height:129px; text-indent:-999em;”>Baidu</h1>
好了，今天就到此为止。关于百度优化之内链优化，其实还有很多的方面，仅做个抛砖引玉吧。

WordPress内链优化插件-WPkeywordLink插件

在网站的seo过程中有一个很重要的概念，那就是锚文本的设置，一个网站的优化很大程度上是依靠锚文本来完成的。

一些细节的东西是基本的，是必须做的，但是锚文本却是决定你网站成功与否的关键，这样说锚文本的作用并不是夸大其词。

可以尝试在google上面搜索关键词：搜索引擎，然后打开每一个结果看看网站的title是不是和你搜索出来的title一样，你会发现很多都不一样，这是为什么呢？这就是锚文本的作用，这个也是国内seo第一名的网站seowhy的核心观点。

在网站优化的过程中很大程度上是别人说你是什么你才是什么，越多的人说你是什么搜索引擎就越相信你是什么。

说到这里我们回过头来说说wordpress建站，wordpress给我们提供了一个非常好的插件WP keywordLink。

1.完美支持中文关键词链接，分别区分英文与中文关键词。

2.对每个关键词进行细节设置(如: 是否匹配多个? 是否匹配评论? 外链还是内链? 是否匹分大小写? 是否新窗口打开等)

3.修正编辑中文关键词时乱码问题。

4.解决替换关键词已有链接的问题.文章中已有的链接将不会匹配。

5.解决与WordPress Wiki插件的冲突问题。

6.加入多语言支持。

7.自动把文章的标签转换为关键词，你可以选择开启或关闭。

8.显示相关文章。

插件参数介绍：

No Follow – 在链接加多一个属性：rel=’nofollow’ ，使用Nofollow属性让搜索引擎不要抓取并追踪此链接。First Match Only – 仅仅匹配第一个关键词, 建议勾上。New Window – 在链接加上 target=’_blank’的属性, 在新窗口打开.Ignore Case – 不匹分大小写，如”Google”, “google” 或者 “gooGLE” 都会匹配到.英文关键词有效(不推荐使用)Is affiliate – 勾上表示内链，同外链区分，这里要添加下面提到的CSS样式。Filter in comments – 勾上匹配替换评论区里的关键词。*For zh_CN – 勾上支持中文关键词. 英文关键词不推荐勾上。
其它几个选项Options fo keywordlink、Related Posts、Help插件本身都有详细的说明，这里对其设置不作讲解。
注：你可以在你主题的style.css加入，勾选上“Is Affiliate”后，表示内链，字体将会加粗(如内链和外链,注意上文已经出现了，只匹配一次)：

.bm_keywordlink { text-decoration: underline; }
.bm_keywordlink_affiliate { font-weight: bold; }