如果你的网站文章比较多，并且非常有价值，你不仅可以使用添加到收藏夹里面，而且可以使用站内的收藏，进入站点在小工具栏目显示我收藏的文章，方便用户进行查看。
这个功能在wordpress上也可以轻松的实现，只需要安装一款非常强大的插件即可。
WP Favorite Posts
功能简介
这是一款非常棒的收藏插件，支持注册用户和非注册用户的收藏功能。
注册用户的收藏直接保存在数据库中，只要登录，即可查看自己收藏的文章。
非注册用户使用cookies，进行收藏，利用浏览器缓存，记录收藏的文章。
你可以在后台选择只有注册用户有收藏 的功能 ，也可以启用注册用户和非注册用户都能进行收藏。
 
小编提示
值得注意的是，如果你启用了wordpress缓存插件，你必须建立一个页面来显示这些收藏，而非小工具，因为缓存不会更新收藏之后的html页面。
如果你的网站开放了用户注册，并且文章比较多，像WEB主题公园一样，有的文章会有持续的更新，那么这款插件是再合适不过的了，安装完成这款插件你可以进行一些美化修改，以达到你想要的样式。
下载和安装
你可以直接在wordpress后台搜索WP Favorite Posts安装并启用，也可以去官方地址下载：http://wordpress.org/plugins/wp-favorite-posts/