先援引新浪云商店关于wordpress的一段介绍：

WordPress是这个地球上最受欢迎的独立博客系统，没有之一。
也许它的代码不够简洁，而且运行起来消耗大量内存，但它依然是让人无法抗拒的。
如果你要架设独立博客，它一定是最好的选择，这是花了足足一周时间测试过12个独立博客系统的同学最后的答案。

wordpress架设起来以后，如何提高wordpress站点的速度就成了一个问题，作者的博客因为省份的原因，不能备案，运行在港台的共享主机上，所以对这一点有深刻的体会，在这里与大家分享一些自己的心得，如果能耐心看完，你的博客的访问速度应该会有一个质的飞越。

主题篇：

1、启用Gzip，可使页面文档大小减小一半以上的大小。

可参考下面的这篇文章：《百度经验Wordpress如何开启Gzip压缩》作者没有做过测试，涉及到代码修改，小白用户请谨慎操作。

插件篇：

1、阿里云oss4wp——对网站静态文件进行存储和加速。

该插件可将博客的图片等静态资源同步到阿里云空间。通俗的讲，网站在打开的时候，图片等静态资源文件，会耗去大量的带宽，使用该插件会利用服务商的CDN使博客速度会有有较大提升，同时减小服务器压力和占用空间。

该插件简单易用，安装完成后需要设置，设置完成后博客中上传的文件即可同步到云端，删除时也会从云端删除，同时支持域名绑定，如可绑定img.zi-han.net为图片的请求地址，还有其他许多自定义选项，强烈推荐。插件下载及使用请参考http://bbs.aliyun.com/read.php?tid=119733
其他同类插件推荐：《基于wordpress使用又拍云存储upyun》

2、WP Super Cache——对站点进行缓存，进一步提高载入速度。

如果说WordPress是这个地球上最受欢迎的独立博客系统，没有之一。那么WP Super Cache就是wordpress最好的缓存插件，没有之一。WP Super Cache有很多社区活跃的开发人员对其维护，也是wordpress官方推荐的为数不多的插件之一。关于WP Super Cache的使用可参考我爱水煮鱼的这篇文章：《最佳 WordPress 静态缓存插件 WP Super Cache 安装和使用》

遗憾的是WP Super Cache没有提供中文版，这里分享一下风向吧翻译的语言包：《WP Super Cache1.2更新中文版了》，下载后放到插件的languages文件夹即可。

同类插件：很多，但作者仍推荐使用WP Super Cache！

3、WP Clean Up——定期对博客数据库进行清理优化。
插件使用非常简单，如果需要使用中文版，可留言联系作者。

如果你懂些代码，可以通过调整js、css等文件的引入顺序，加入一些必要的延迟加载、按需加载等等方法来提高载入速度。同时不得不倡导一下主题开发者，多考虑考虑程序性能和载入速度，毕竟速度才是最大的用户体验，不是吗。