使用WordPress在默认状态下进行文章编辑时，是无法将空格正常输入的，这也就导致了很多站长需要在文章中显示空格（比如文章段落的首行缩进）时而无法直接实现，这里WPYOU 为大家介绍两种方法来对首行缩进的方法。

方法1：

首先，我们先来看下最简单的方法：使用WordPress文章编辑器的可视化和文本（HTML）切换模式来进行实现，下面是具体的实现步骤：

1.1 保证一定要在html模式下进行文章编辑，否则不会有任何的效果；大家应该知道如果切换到可视化编辑模式下在文章中输入空格，一旦发表，这些空格便会被完全无视掉；

1.2 保证我们的输入法为中文输入，毕竟是在HTML状态下输入空格，如果输入英文的话也不会有效，甚至还有可能一些英文单词被当做了代码的关键词来处理；

1.3 按快捷键“ctrl+space(空格键)”，这样就会自动切换到全角模式；

1.4 这时就可以在你需要空格的地方大敲Space键了；

1.5 确保一直到发表都要保留html的编写模式，如果此时切换到了可视化模式，那么这些输入的空格全部会消失掉；

当然我们还可以换成另外一种思路，可以在文本（HTML）编辑模式下，在需要出现空格的地方添加#bnsp;（在实际使用时请将#换成&），其实也就是在文本（HTML）模式下直接使用代表空格的HTML转义符号。虽然这个方法操作起来很是方便，但似乎在不同的浏览器下会有一些差别，因此方法并算不得上完美。

在Firefox/Chrome下，编辑器在可视化模式时保存或更新文章的话，段首的全角和半角空格都会被自动删除掉。这个对于在某些情况下确实需要空格的场合是个头疼的问题。

 方法2：

在使用主题目录下找到 style.css 样式文件，在里面增加以下样式即可自动实现。

.content p{text-indent:2em;}