目前主机指南是使用WordPress程序搭建的，现在使用的是知更鸟的begin主题。虽说WP是一款功能丰富、主题和插件较多的一款免费开源CMS程序之一，而且一直保持着较高频率的升级，但是也是非常耗服务器的资源，已经有不少流量高一些的站点已经放弃使用wp，转向其他开源程序或者自己搭建。对于像博主这样的小站来说，WP足够使用了，而且WP升级修复BUG也是非常及时的，后台还会自动更新呢或者提醒升级，对于我们用户来讲每次升级程序后肯定也要保持更新，这样才可以确保功能的完整性和安全性。

虽说wordpress自动升级功能非常的好，但是新版本可能导致与目前环境和插件不兼容，因此不能随意的升级新版本，所以我们可以暂停这个自动升级功能，但保留后台提醒有新版本告知消息，这样有新版本出来后，我们可以选择手工升级。
在当前WP程序的根目录wp-config.php文件中加入上面的脚本，这样就不会自动更新。
define( 'AUTOMATIC_UPDATER_DISABLED', true );
或者，我们在当前主题的functions.php文件中添加上面脚本，也是一样的效果。
add_filter( 'automatic_updater_disabled', '__return_true' );
目前博主也是这样操作的，特别是使用一些免费主题的朋友，而且主题已经很久没有更新了，建议最好关闭自动更新这项功能。如果您确实想体验一下最新的一些功能，在升级之前最好备份数据，以防万一哦！