从零开始，自己做VPS商！详细介绍！

第一步，先确定你的控制面板

现在搞VPS,用的最多的就是两种控制面板，一种xensystem，另一种SolusVM，如何选用，取决于你面对的客户，与你想开展的业务。是单纯的VPS？还是加上虚拟主机再加上服务器租用托管，再加上其他乱七八糟的服务？

站在国人的角度，和客户的方便性上，建议选择xensystem

但是xensystem并不是没有它的局限性

1、xensystem自己集成了销售系统，不能与WHMCS系统系统整合。这意味着你如果用它卖VPS,将无法同时卖虚拟主机。xensystem可以卖xenserver划分的VPS，但是官方说可以提供二次开发的接口。不知道有没有人搞WHMCS接口。
2、SolusVM有WHMCS接口，使用它的话，可以同时销售cpanel主机或者其他控制面板的主机。solusvm可以卖xen ovz kvm划分的VPS

第二步，选择你的机房

这个简单的很，hostloc上面机房有的是，但是如何选择？

1、看线路，现在CO线路比较火，HE火的已经开始悲剧。其他的呢？自己测试吧。
2、看机房，KT的不用多说了，大家都知道，PING值好，而且直连线路，挺快的速度。但是抽起来也真要命。
3、看流量吧。有的是不限制流量的，这样最好。你知道你的客户会用掉多少么？
4、看带宽。开卖VPS的话，没有个100M或者1G带宽的服务器就不要选择了，10M带宽够谁用的？
5、看位置。卖VPS的话，选择美国机房的多一些。那东海岸的你还想搞什么？难道你面对着美国客户么？
6、看支持。就算是不提供KVM给你用，就算是不提供24小时的LiveChat技术支持，好歹Ticket回复一定要及时的那种。想测试这一点，找个机房，大白天的发几个TK给他们试试大概就知道了。
7、看TOS。如果这也不允许，那也不允许，你还卖个球的VPS？你知道你客户放什么东东在VPS上？
8、看系统。如果你要选择xensystem，那机房必须得可以安装xenserver或者提供KVM给你。要不然，你搞球？当然，如果是solusvm，只要机房能安装centos就可以了。
9、看PING值。虽然我们一直在强调PING值这玩意什么也代表不了，但它体现了最基本的连接性，丢包率达到10%或者更高的，你敢用？你客户敢用么？

第三步，服务器配置
1、内存，建议在8G或者16G，24G强烈不建议。虽然24G可以卖更多，但是对应的开的越多，性能越差。
2、硬盘，起码得1TB以上吧，500G够干什么的。我的经验就是500G的话，几天就没了……
3、RAID，如果没有就没有了，如果有，强烈建议RAID 10，此条不解释。
4、CPU，没有个四核或者8核的，你好意思拿来卖么？
5、IP地址，既然卖VPS,当然最好的情况就是每个VPS都有独立IP，有的机房加IP死贵，比如Yesup，每IP2块，有的很便宜，比如SS。开卖VPS,假设你的内存是8G的或者16G的，起码得搭配个/27的IP吧。
7、私有网络。如果有机房内部网络，意味着你可以自己搞一台VPS，上面放上常用的工具软件，你的客户下载会很快，而且不占用你的公共流量。

OK,上面，你的机房和服务器搞定了，付款，让机房搞系统去吧。然后？然后搞上控制面板开卖呗。

-----------------------------------------------------------------------------------

机房篇
-----------------------------------------------------------------------------------

列举几个比较不错的机房，比如T2等，方便大家选择。

先来第一个，T2机房

到国内速度超好的服务器。T2机房位于美国加利福尼亚州圣何塞市，速度很不错，大陆连接稳定，性价比高，值得推荐。服务器皆为中高端机，全部为linux系统，无win系统。

Take2hosting是一家位于加州ISP。Take2hosting最大的优点就是到国内速度超快,Take2hosting配置高，价格低廉.
Take2hosting默认10M带宽，升级到50M要70美元升级到100M要加300$，Take2hosting的独立ip 也很便宜，不到1美元/月由于有Take2hosting的服务器有大量国人购买.Take2hosting常常出现服务器售尽的情况.

Take2hosting用户可以通过面板直接重装系统，简单易用。国人很多VPS商就是在Take2hosting租机器销售VPS，10M可怜的带宽，再分到VPS又还有多少.国人VPS商有几个愿意出每月300$去购买100m的独立带宽.

Take2hosting走cogentco线路，有部分也走Level3线路

Take2hosting有硬防，不过作用好像不大
如过你受到大流量攻击，第二次起要收取50美元罚金。

现在价格貌似有变化，大家自己去官网看吧。

IP段：204.74.xxx.xxx/74.82.xxx.xxx。 上架时间：上架很快，一般24小时可以上架！

Take2hosting地址：http://www.take2hosting.com/

第二个 洛杉矶webnx机房

仍然是美国西海岸的机房。

http://www.webnx.com

这家机房带宽接入商有HE.NET,Mzima,Level3,PCCW,NTT,Linkline,Cogent等，带宽充足，在线率99.9%。

现在在走什么线路不清楚。但是唯一可知的是，现在它的速度和稳定性都不错。但是对待攻击比较严格。

看性价比的话，建议选择该机房。但它的订购机器方式并不是很友好，需要邮件订购。

IP测试：67.220.206.1

下载速度测试：http://67.220.207.250/100mb.bin

第三个：凤凰城SS机房

http://www.securedservers.com

美国SS机房成立于2003年，主要从事服务器租用业务，数据中心位于美国亚利桑那州菲尼克斯，又叫凤凰城;国内访问迅速，拥有（XO，Cogent，Level3）等带宽线路。这家也是强烈推荐和强烈BS的机房。

这家的接入商那是相当的多，搞了个BGP，按说是相当牛X的。但是之前由于国人的大量涌入，这家悲剧了……而且他们的技术人员实在太**了。

他们的IP在路由上经常性的配置错误。有点什么问题让他们查，总说自己没问题。但问题还真就都出在他们身上。

不过可喜的是，如果你能证明是他们错了，那简单，他们会赔偿你。比如小弟就拿着他们的错误证明，告诉他们不处理就发布到WHT，于是索赔成功。127美金。嘿嘿。

跑偏了哈。

总之，他们家机器价格是相当便宜，而且带宽现在也很给力。据官方说现在总体带宽已经升级到10GB。而且现在由于国人的大量撤退，现在他们网络已经恢复的不错。

最关键的是，这家有24小时在线的技术支持，工单处理相当速度。这才是最让我称道的一点。

测试IP：184.95.42.82

下载测试连接：http://victor.unisonplatform.com/100mb.bin

-------------------------------------------------------------------------------------

控制面板篇
-------------------------------------------------------------------------------------

说起来控制面板，这玩意几乎可以说跟你的预算和你的用户有着最大的关系，其他的？大同小异吧。

所有的控制面板，我都不再发截图了。大家可以自己百度去。我将在帖子里贴出他们的官方和部分面板的使用感受。

下面就列举几个控制面板。

一、Xensystem
这家之所以排在第一位，并不是因为它强大，也不是因为它界面怎么样，而是因为，它是纯属于国人自己开发出来的。

授权费用：75/月

优点：
1、界面简单，对于用户来讲很友好；
2、分区强大，它把数据盘和系统盘分开挂载，不用担心重装会搞丢数据；
3、支付简单，简单地集成了支付宝，还可以支持其他的支付方式；
4、TK功能有，后台可以提交TK；
5、流量I/O，后台可以看到I/O使用和流量和CPU，基本上都是实时的，看哪个过份的话，查一下，不行就关机或者K掉。起码有证据。
缺点：
1、不能整合WHMCS,虽然说有二次开发接口，但是像我这样的小白……
2、不能备份，不能像SOLUSVM一样直接把VPS备份；
3、不能镜像，不能像VE一样直接把VPS现在的状态生成一个镜像文件，需要就还原；
4、支持太少，不能搞xen，也不能搞kvm，反正就能搞xenserver，但不是每个机房都可以安装xenserver，但centos每个机房都可以搞，当然，国内有的也不能……
5、安装复杂，像我这样的小白，基本上是找他们的官方技术人员来安装的。

二、SolusVM

这家排在第二位，纯属因为它是我最近在琢磨的一个面板。

授权费用：10$/月

优点：
1、界面简单，不比xensystem复杂；
2、方便整合，可以与WHMCS等系统整合；
3、支持更多，可以搞xen，可以搞kvm，可以搞OVZ；
4、安装方便，基本上就是一个语句执行的事；
5、有中文界面，虽然有可能是国人汉化包；
缺点：
1、技术支持，该面板没有中文的技术支持，只提供一个英文论坛；
2、没有销售，使用这玩意，你就得再加一套财务系统，像WHMCS；
3、分区复杂，要求的太多，对LINUX安装不了解的或者机房不帮助搞分区的会显得相当麻烦；
4、后台英文，后台全英文的后果就是小白们用起来会感觉很不爽……

三、veportal
这家是84机房用的，所以才有了一点了解，毕竟84……你懂的。

优点：
1、简单易用，基本上用过84VPS的人都会用，就算是不会，看看也会了；
2、其他的我想不出来了……
缺点：
1、没有中文，前后台都这德性；
2、支持不好，起码我没看到什么在线的技术支持；
3、接口太少，貌似只能搞ovz的？其他的还没有看到？？

至于其他的……还有，星外，宏杰，都可以整合开通VPS的，但是其系统要求windows2008，这玩意在国外的费用 ……

上面这三个是最常用的，其实还有一个hypervm，这玩意最大的好处是免费，其他的还真不知道了……

-------------------------------------------------------------------------------

硬件篇
-------------------------------------------------------------------------------

机房选择好了，现在说硬件。

第一,CPU。
这玩意的重要性，基本上不说也知道。
既然卖VPS,那肯定不能用单核的CPU，有些多核的也不能用，比如ATOM330，虽然你看着是四核，你敢用？
推荐使用xeon系统或者Q系列的intel CPU。AMD的没用过，不评论（感谢鸟哥指出此处AMD不如INTEL的错误，特此修正，谢谢。）。毕竟服务器用的东东，还是稳定性第一。

第二，硬盘
这里要感谢蛋总。
如果不搞RAID,建议2块500G的，也比1块1TB的要好，据蛋总说这样负载能平均一些？反正大概意思是这样，具体的我也搞不清楚，起码，我也是小白里的一员。
其次，建议SATAII或者更高的。转速10000的或者7200的，5400的就不用想了。
当然，最好的是固态的，不过相信没有几个拿来搞VPS……太贵了……

第三，内存
建议ECC 系列的内存或者DDR3的内存，再低一些的基本没有什么意义。
大小以8~16G为宜。8G的开出来的基本上也得卖得贵，想卖便宜VPS，还得选择16G的，至于 24G的，不建议了，毕竟 VPS开的越多，性能越卡。

第四，带宽
建议100M共享的，也不建议10M独享的。原因都懂的。

第五，流量
100M跑满了貌似也就3TB？还是多少来着？忘记了。反正 我的 100M现在跑了一个月，还没有2TB,所以没有必要一味地追求大流量。够用就好。当然，看你的用户群体。

第五，硬防
貌似很多人都在追求硬防，这玩意有多大用？看看LOC里的记录就知道了，被D死的太多了。基本上也就是个心理安慰罢了。别指望这玩意有多强大。不现实。

第六，KVM
这点相当重要了，看机房给不给吧。如果给就最好了。起码机房人不在的时候，你还能远程处理你的机器问题。要不然耽误几个小时，你哭都没地儿哭去。

第七，线路
众所周知的，现在CO线路很火很强大，稳定性也很好。机房有的是走HE,有的是走CO,有的则是其他什么乱七八糟的线路，一定要先看好机房是走哪条线的。如果悲剧的线路，你哭死吧……不过，也有的机房是BGP的，更有的机房可以指定自己的服务器走哪条线。这样的可遇不可求。偶不发布，嘿嘿。