域名过期删除规则 | Domain Deleted Rules

国际域名：
到期当天暂停解析，如果在72小时未续费，则修改域名DNS指向广告页面（停放）。38天内，可以自动续费。续费后，系统自动恢复原来的DNS，刷新时间大概是24－48小时。
39-70天，域名处于赎回期（Redemption），此期间域名无法管理，需手工赎回！
75天，域名被彻底删除，可以重新注册。
国内域名：
到期当天暂停解析，如果在72小时未续费，则修改域名DNS指向广告页面（停放）。35天内，可以自动续费。
过期后36－48天，将进入13天的高价赎回期，此期间域名无法管理。
过期后48天后仍未续费的，域名将随时被删除。
删除域名抢注实战 | Real Domain Registe

我们要找到自己想要抢注的删除域名。首先，我们要得到删除域名的列表，从这些删除域名的列表里面，我们筛选出自己认为有价值的删除域名。比较常见的删除域名筛选查询工具可以直接从百度上搜到，大家直接搜“过期域名查询”、“过期域名抢注”等等，就能找到一堆工具了，可以选一个自己喜欢的。
选定好自己喜欢的域名之后，确认这个域名的状态是不是还在删除列表之中。如果whois查询结果为pending delete，那就表明这个域名会按照显示的时间山除掉。
另外一点，可以查查这个域名的archive历史，看看有没有被做过非法网站，以确保自己投资安全。
选定好可以抢注的域名后，我们接下来就要用合适的抢注工具来抢注域名了。笔者个人比较经常使用的抢注工具有pool.com，snapnames.com，godaddy.com.其实还有一家enom.com笔者一直没去用过，由于以前听过一些大佬说enom.com的抢注方式和其他地方不一样，所以一直没去试过。
抢注工具的原理都一样，这些公司会注册很多家子公司，然后申请很多的注册管道，通过这些管道同时来在删除的下一刻进行抢注。所以公司越大，管道越多，管道越多，抢注成功率越高。
更多内容，大家可以Google，这里推荐一篇博客：http://www.williamlong.info/archives/2340.html。
