国内的VPS不在此次列表之中。

下面的三个梯次，是按照总体性价比来排列的，个人观点而已，并不一定就准确。文章下面有少部分
的VPS推荐。


> 美国

世界互联网中心，美国的西海岸（太平洋沿岸）应该是国人使用VPS，地理位置最多的一个地方吧；
像咱们熟悉的加州（圣安娜、洛杉矶、圣荷西），波特兰，西雅图，拉斯维加斯，凤凰城等。
> 日本，新加坡，香港

这三个地方，带宽还算不错，香港的小水管之所以放在这里，因为有VR.ORG和EDIS两家，都是100M的
网络端口；
 
日本，有Linode和VPS.NET两家，本土的众多VPS主机商只支持本地购买，有地址验证，淘宝上有N多
代购；
 
新加坡，买新加坡节点VPS的要注意了，别选择Softlayer机房的，电信的线路绕远了，本博客介绍了
几家网络100M端口。
> 香港，台湾，韩国，马来西亚

香港除了上面介绍的两家外，其他的很多VPS，带宽只有1M - 4M的样子，这宽带是什么概念？就是同
时打开几张100KB大小左右的图片，网络就堵塞了；
 
台湾的VPS，网络端口虽然有10M共享的，但是价格偏高，有一家HostingInside，512M内存，250G月
流量的月付14.5美元；
 
韩国的VPS，优势几乎没有，价格贵不说，带宽还小，一旦有攻击就把IP或机器给挪掉；
 
马来西亚的也是小水管，10M国际带宽了不得了，很少，不多，本博客也就介绍了一家；
 
其他像什么菲律宾VPS，越南VPS神马神马的，太过小众。
咱们海外常用的VPS，基本上就上面几个地理位置，特别是美国的相比用的最多，本博客发布的VPS优
惠信息，多数都是美国的VPS。

【VPS推荐】

> 美国：

Linode，1G，48G，2TB，月付20美元起步，建议Fremont节点，传送门；
DigitalOcean，512M，20G，1TB，月付5美元起步，建议San Francisco节点，传送门；
更多介绍准备中……
> 日本 新加坡 香港

日本，VPS.NET，512M，10G，3TB，月付20美元起步，传送门；
日本，Linode，1G，48G，2TB，月付20美元起步，传送门；
新加坡，oneasiahost，256M/512M，20G，200G，月付7美元起步，传送门；
香港，VR.ORG，2G，40G，400G，月付40美元起步，传送门；
香港，EDIS，512M，10G，500G，月付7.49欧元起步，传送门；
更多新加坡VPS：传送门。
更多介绍准备中……
> 香港 台湾 韩国 马来西亚

香港除了上面的2家外，其他都是小水管啊，介绍正在补充中……；
台湾和韩国的性价比不高，还不如日本货新加坡的VPS，目前还没发现便宜的VPS商家；
马来西亚，VPSPLAZA，256M/512M，30G，300G，月付6美元起步，传送门；
更多介绍准备中……
VPS推荐这里只随便来几个，回头还有页面，介绍性价比不错的VPS商家。