01
　　松鼠特别爱吃松子，吃不完时便在地上挖个坑，把松子埋起来，好等以后再吃。它在这儿埋一粒，那儿埋一粒，几天时间就埋了近百粒。谁知埋得多了、时间久了，当初埋松子的不少地方都被松鼠遗忘了，再也找不到了。而这些松子却在雨水的滋润下，发芽生长，长成一棵棵高大的松树。

　　松鼠本来是贪吃松子的，可没想到无意间成就了一棵棵松树。

　　原来世上的一切都不是独立存在的，有时为他人也就是为自己，为自己也能成全他人。

　　02

　　世界上最大的动物须鲸体长30米以上，蓝鲸体重近200吨，可它们的主要食物却是世界上极小的动物--磷虾。“这能填饱肚子吗？”我问女儿。女儿说：“我们每天吃的米饭的米粒也是很小很小，是怎么填饱肚子的？”我无言以对。

　　查看资料后得知，世界上一些最强大的动物常常要依赖一些最微小的动物生存，如一只蓝鲸一天要吃掉400万只磷虾。

　　我忽然明白了：一个小是小，但一亿个小还小吗？

　　03

　　严冬，海豹为了露出水面换气，常常要在冰面上挖一个洞。白熊发现了这个秘密，为了捕到海豹，便悄悄守候在洞口，一逮一个准。后来，海豹为防备白熊，便在冰面上挖了很多洞。这样一来，真真假假，假假真真，白熊也弄不清海豹究竟会从哪个洞口出来，同时也看守不过来，有时等上一天也毫无收获。

　　世上的事就是怪，一个真的，很容易找到；假的多了，反而很难找到真的了。

　　04

　　老鼠的卵细胞和鲸鱼的卵细胞几乎一般大小，重量约1毫克，肉眼勉强可见，而它们的卵细胞所孕育出的后代却相差十万八千里。鲸的受精卵在两年之内可猛增至300亿倍，长到30多吨重，最大可长到近200吨重，体长超过30米，而老鼠的后代再怎么长也还是那么小。

　　起点一样，终点却天壤之别，这不仅仅是在动物界。

　　05

　　苍蝇经常出入于粪坑、垃圾堆等肮脏不堪的场所，可它们并未因此患病，其秘密在于苍蝇的工作效率极高：从进食、处理到吸收养料一直到排出废物，只需7～11秒钟。病菌刚刚进入苍蝇体内，还来不及大量繁殖，就已被其迅速排出了体外。

　　不让病菌有喘息的时间，一进入就排掉它；不让腐败有滋生的机会，一露头就消灭它。苍蝇也许会给我们带来一些启示。

　　06

　　黄蜂的翅膀短小，仅1厘米长，大约只有其身体的一半长，理论上这样的翅膀是载不动比它大一倍的躯体的。但黄蜂并不知晓这个残酷的现实，为了生存，它依然拼命地振动着双翅向上飞，竟奇迹般地飞了起来。

　　如果它知道了，也许就飞不起来了。

　　07

　　如果领头羊误入河中，其他的羊也会不问原因一只一只跳到水里；如果领头羊不小心跌入悬崖，其他的羊也会一只一只奋不顾身地往下跳；即使到了屠宰厂，只要领头羊躺在屠刀下，其他羊也会一只一只乖乖地挨个躺在刀下……

　　羊是温顺、善良的，但又是何等的盲从！

　　08

　　蜜蜂蜇人的武器是尾部的针刺，针刺是通过毒腺把毒液注进人体的。但由于针刺、毒腺与一部分内脏紧连，蜜蜂一旦拔出针刺，内脏就会被一起扯了出来，这样，蜜蜂也就活不成了。

　　针刺若仅连着毒腺，蜜蜂就可以无限制地蜇人。大自然如此安排，真可谓独具匠心：你蜇了别人，也就等于蜇了自己。

　　09

　　孔雀不仅在春天求偶时开屏，遇到敌人、受到惊吓时也会把羽屏打开。这时它的身体一下子扩大了许多倍，其尾羽上所展现出的100多个艳丽的“斑眼”使它成了一只多眼的怪物，敌人立时会被那些“斑眼”所迷惑，也就不敢轻举妄动了。

　　同一种东西，在朋友眼里是美丽，在敌人眼中却成了威慑。

　　10

　　鹰只享受自己辛苦得来的战利品，即便饿死，也绝不扑向别的动物吃剩下的腐尸臭肉；秃鹫则相反，对别的动物吃剩下的残躯剩骨、腐尸臭肉毫不嫌弃，甚至连骨头也不放过。

　　伟大与渺小，不用看大处，全在细节。

　　11

　　枯叶蝶为了隐蔽自己，从不敢穿漂亮的衣服，只穿一身“枯叶”装，谁知反而更引起人的猎奇、捕捉；章鱼一旦遇到敌情，便慌忙施放墨汁似的烟幕弹，殊不知一些动物为寻找章鱼，恰把此当成捕捉章鱼的最佳目标……

　　怕暴露需要伪装，但有时伪装更容易暴露。

　　12

　　鸡最早属于鸟类，它的的祖先原鸡本来是会飞的。后来人把鸡引进了家园，使它们不愁吃喝，再也不用到处飞行觅食了，它们的翅膀便渐渐退化，身子也越吃越胖，结果空长了一对翅膀。

　　心不想飞了，翅膀只能成为一种摆设。

　　13

　　长颈鹿足有6米高，它的头能够得着3层楼，动物界一致把“身高冠军”这项荣誉送给了它。但个子高也给它带来不少麻烦：喝水十分不便，低下头还够不着水，常常得跪着喝；睡觉也不敢躺下去睡，因为躺下了，如果敌人突然来了，它根本就来不及站起，所以只好站着睡觉。

　　荣誉带来的不一定都是快乐，有时也会有许多难言的苦恼。

　　14

　　兔子之所以跑得快，是因为它太弱小了，几乎不可能战胜比它强大的任何对手，所以只能用速度来保护自己。如果兔子失去速度，世上还会有兔子吗？

　　不怕你弱小，就怕你什么都不行，那才是致命的弱。

　　15

　　犀牛常常被蚊蝇叮咬得不得安宁，便在泥塘里打滚，好穿上一层泥衣。蚊蝇叮咬不到了，可犀牛身上的污泥又会滋生出一些寄生虫，又咬得犀牛痛痒难忍，它只好又去泥塘里打滚，再穿上一层泥衣以闷死寄生虫。可是，这些脏臭的污泥里会滋生出新的寄生虫，犀牛只好又去泥塘里打滚……反反复复，犀牛身上常常罩起一层两三寸厚的泥衣。泥衣一干就会脱落，它只得重新开始在泥塘里打滚……

　　我们有些人，办某些事，是不是也有点儿像犀牛？